一个是1967年发现第一颗脉冲星，证实了中子星的存在,
因为脉冲星是特殊的中子星，中子星旋转就是脉冲星，
但是，中子星很暗，如果不旋转，就观测不到，只有旋转了才能从
磁极处发出大量的辐射，这时被观测，已经是脉冲星了（因为旋转了）
中子星的辐射很特殊。中子星本身很暗很暗，而它两极的辐射束却很强大，
于是我们基本只能通过观测其辐射束的辐射来观测它。也就是说，天文学家观测到的中子星，基本都是脉冲星

至今为止，脉冲星领域的研究已经拿了两个诺贝尔奖：
一个是1967年发现第一颗脉冲星，证实了中子星的存在；
另一个是1974年发现双脉冲星系统PSR B1913+16，间接证实了引力波理论。
除了这两个获诺奖的，还有其它利用脉冲星做出来的重要研究成果，
比如：1972年在蟹状星云这个超新星遗迹中发现脉冲星，证实了超新星爆炸是产生中子星的主要机制；1990年对脉冲星PSR B1257+12的观测研究，首次发现了太阳系外的行星。

作者：中国科普博览
链接：https://www.zhihu.com/question/50776588/answer/123312005
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

双脉冲星系统PSR B1913+16轨道进动测量数据（点）和广义相对论的预计（线）近乎完美的相符。

脉冲星能够如此受到科学家们的青睐，主要由于它包含了几个特点：质量大、自转稳、短脉冲、线偏振。

正如前面提到的双脉冲星系统验证广义相对论理论的研究，
由于两颗脉冲星质量都很大，靠得还很近，所以相对论效应很明显。

然后由于脉冲星的脉冲周期一般是十分稳定的，我们能通过观测脉冲周期的变化，知道脉冲星本身状态的变化。

两者结合，便可以拿来验证广义相对论。

科学家通过观测，收集一些脉冲周期足够稳定的脉冲星，然后对他们进行监测。
监测到的脉冲周期变化数据会和引力波理论预言的结果做比对，从而来寻找引力波存在的证据

脉冲星脉冲周期仅有毫秒到秒量级，而其发射出来的脉冲持续的时间仅仅占约十分之一个脉冲周期。
这样的脉冲辐射，在穿过星际空间到达地球的过程中，会受到电离物质的影响，
产生“色散”效应。这种效应现在通常被用来估计脉冲星与地球之间的距离，或用以研究银河系的电子密度模型

作者：中国科普博览
链接：https://www.zhihu.com/question/50776588/answer/123312005
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

很多脉冲星的射电辐射带是线偏振的。当脉冲星的脉冲穿过星际空间时，
它的偏振方向会受到星际磁场的影响发生偏转，即所谓的“法拉第旋转”效应。

通过测量广泛分布于银河系空间中的脉冲星的“法拉第旋转”效应，
我们就可以测量出银河系的磁场分布了
